

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)

Cierto


2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)

Cierto


3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)

Cierto

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana. (valor 0.5)
      
      Cualitativo

      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.(valor0. 5)
      
      Cuantitativo

      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social. (valor 0.5)
      
      Cuantitativo

      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos. (valor 0.5)
      
      Cualitativo
     

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada:
    
    Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos.

    Proceso: 
    
    Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
    nuestras manos.
    Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma.
    Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
    nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos.
    Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón.


    Resultado:

    Revisamos si
    nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior.
    Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla     y
    secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:

    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 = 38  (valor 0.5)
     


    b) (18/9 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3) =   17   (valor 0.5)
       
 
    c) ((8-6)^2 * 3 - 2)^3 = 64       (valor 0.5)
       
    
    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) =  40      (valor 0.5)
         

2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”                    FALSO
        4 + 5 >= 9                                         VERDADERO
        -7*4/2 < 0                                         VERDADERO
        ‘A’ = ‘a’                                          VERDADERO


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )

    Resultado   VERDADERO

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8                              FALSO

        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)                      FALSO

        (2==1) || (-1==-1)                            VERDADERO

        (2==2) && (3==-1)                             FALSO


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? (valor 0.4 )

    Respuesta:   VERDADERO


3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                            Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código                                  PROGRAMA
    fuente) escritas en cierto lenguaje de
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.


    Programa informático que procesa el                                 EJECUCION DE UN PROGRAMA
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.


    Es un idioma artificial creado para                                  LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).


    La computadora realiza una traducción de                             COMPILADOR
    sus componentes al lenguaje máquina, es
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.


    Programa informático que traduce todo el                             INTERPRETE
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta: 
    
    NUMÉRICOS
    
    LOGICOS
    
    CARACTER.

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15                                                                          NUMERICO (ENTERO)

        b) ‘a’                                                                         CARACTER UNICO

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’                                            CADENA DE CARACTERES (STRING)
 
        d) 35 >= 12                                                                    NUMERICO (ENTERO)

        e) 3*3                                                                         NUMERICO (ENTERO)

        f) La edad de una persona                                                      CADENA DE CARACTERES (STRING)

        g) El pago por un servicio o producto                                          CADENA DE CARACTERES (STRING)

        h) El símbolo ‘@’                                                              CARACTER UNICO

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’            CADENA DE CARACTERES (STRING)


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo:  CADENA DE CARACTERES (STRING)

Peso en kilogramos: NUMERICO (FLOAT)

Correo electrónico: CADENA DE CARACTERES (STRING)

Número de teléfono: NUMERICO (INT)

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso? FALSO

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)

Llena la siguiente tabla:

    Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo:                                            STRING
    
    Peso en kilogramos:                                         FLOAT
    
    Correo electrónico:                                         STRING
    
    Número de teléfono:                                         INT
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4                        FALSO
    ¿Cierto o Falso?



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)

                                         Respuesta: 

    1. int                              INVALIDO

    2. anInt                            VALIDO

    3. 3list                            INVALIDO

    4. i1                               VALIDO

    5. 1                                INVALIDO

    6. thing1                          VALIDO

    7. 1thing                          INVALIDO

    8. ONE-HUNDRED                    INVALIDO

    9. ONE_HUNDRED                     VALIDO

    10. something2do                   VALIDO


Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
    11. iva = 0.15                          NUMERICA

    12. letra = ‘a’                         ALFANUMERICA

    13. suma = a + b/ c                     ACUMULADOR

    14. interrup = true                     LOGICA

    15. apellido= ‘lopez’                  ALFANUMERICA

    16. x = x + 1                          CONTADOR

    17. suma = suma + num                  ACUMULADOR

    18. c = sqrt(a*a + b*b)                 TRABAJO

    19. costo=750                           NUMERICA

    20. i = i - 1                          ACUMULADOR
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
